それでは　お天気情報です
接下来是天气信息
とても暑い日が　続いていますね
炎热的天气不断持续
今日も北陸の広い範囲で　猛暑日となっています
今天北陆大范围地区也是持续酷暑天气
ご覧のように　最高気温は金沢36℃
如图所示 最高气温是金泽的36度
太陽ヤバッ
阳光好强
こりゃすぐ乾くな
这应该很快就能晾干吧
伊咲
なに
怎么了
リモコン　取って
拿下遥控器
やだね
不要
しもべのくせに　早矢姉さんの言うことをお聞き
明明是个仆人 要听早矢姐姐的话
頭の中で夜は息をする
夜晚在我头脑中呼吸
明日世界が変わってないように
但愿明日世界能够一如既往
あなたにどれだけ冗談言えるか
我能对你开多少次玩笑呢
書き直した文字悩んでは消して
在烦恼中将无数次写下的文字擦除
まぶたの裏で絵を描いた
在那闭眼后所绘的
戾れなくなりそうなところで眠りにつく
难以往返之地 陷入睡眠
心強い言葉は怖いから
因为鼓舞的话语是那么可怕
とにかく触って手を握って
总之先触碰我 握住我的手
いつ逢えたら
若何时相逢
いつ笑えたら
若何时笑容
いつ帰ったら
若何时回归
脱ぎ捨てようか
就将所有拘束都卸下吧
あたしの守った心はあなたがくれたもの
我守护的心灵是你所给予的
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：海色  tii  亚麻  韶橓　校对：Hikigaya0　时轴：卡布chino　后期：MIR
写真撮影の合宿
摄影的合宿？
はい
是的
星空写真のコンテストに　応募する写真を撮りに行きます
我们想去拍用于参加星空摄影大赛的照片
コンテストか　いいね
大赛啊 不错
入選すれば　部としての実績にもなるし
如果入选了 也能作为社团的成绩
ありがとうございます
谢谢
能登じゅうの撮影スポット回るんだ
要逛能登的拍摄点啊
すごいなぁ
真厉害啊
部費は出せないけど　自己負担で行く感じ
这边给不出经费 你们要自费过去吗
自己負担？
自费？
天文部はまだできたばかりで　実績もない部活だしね
毕竟天文社刚刚成立 目前还没有任何成绩
そ　そんなことしたって　ないものは出せないから
就算你做这种事情 没有的东西是没办法给你的
５月の九曜祭りで　予算スッカラカンなの
因为五月份的九曜祭 预算已经都花完了
じゃあ　受川　鍵締め　よろしくな
那 受川 锁门拜托你了
はい
好的
残念だったね　ガンちゃん
真可惜 小丸
受川
うん？
嗯？
履歴書の書き方　教えて
教我怎么写简历
やっぱ近くの撮影スポットだと　いい写真　撮れないの
果然附近的摄影点 拍不出来好照片吗
そんなことはないけど
也不是那样
この前の観測会が　中止になったから
因为之前的观测会取消了
今度こそ　結果を残したいんだ
这次想要留下一点成绩
コンテストに入選できるくらいの　特別な写真を撮らなくちゃ
必须得拍出来能入选大会的特别照片
そっか
这样啊
応募の動機　正解はなんだ
应聘的动机 应该怎么写啊
その辺は適当で
这部分就随便写写
それより　出勤日数は　少しサバ読んで書いてみろよ
要注意的是 出勤天数别写得太诚实
だけど　ガンちゃん
但是小丸
バイトするより　まず親父さんに相談してみたら
比起去打工 先去跟你父亲商量一下如何
援助してくれるかもよ
没准他会帮你
いや　いい
不了
金銭的な相談はしたくないから
我不想跟他谈金钱相关的事情
あれ
诶
中見と受川くん　ここで何してんの
中见和受川 你们在这干嘛呢
ガンちゃん　バイト始めるんだって
小丸 说要开始打工了
バイト
打工？
部費が出なかったから　合宿のお金ためないと
因为没有社费 为了合宿需要攒钱
目標金額　10万円
目标金额是10万元
そんなに
那么多
２人分の交通費に宿泊費
两个人的交通费和住宿费
それに　食費も含めたら　そのくらいは必要だろ
再加上餐费 得需要这么多吧
私　お年玉の貯金あるよ
我有存下来的压岁钱
ダメ　ダメ　曲は水泳部と兼部なんだから
不行不行 曲还是游泳社的社员
お金　出させられないよ
不能让你花钱
でも
但是
できた
写完了
おっ　いい感じじゃん
哦 感觉不错嘛
あとは面接か
之后就是面试了
うまくやれるかな
能顺利吗
楽勝　楽勝
简单简单
ガンちゃん　人生初バイトだ
小丸人生的第一次打工
伊咲　私もちょうだい
伊咲 我也要
はい
给
サンキュー
谢谢
ねぇ　お姉
对了 姐
うん？
嗯？
夏におばあちゃんち行くとき　いつも車だったけどさ
夏天去奶奶家的时候 一直是开车去的
駅から歩いても行けるかな
从车站走着过去能不能走到啊
行くなら　バスじゃない
要去的话也是公交吧
２時間に１本あったと思うけど
我记得好像两个小时一班
なんで
怎么了
なんとなく
随便问问
现在开始广播放送
私　先寝るね
我先睡觉了
おやすみ
晚安
えっと
那个…
今日から天体望遠鏡を使った　観測も始めます
今天开始使用天文望远镜进行观测
連動しているパソコンのソフトに
在连接好的电脑软件上
見たい星を入力すると
输入想看的星星
自動で望遠鏡が動きます
望远镜就会自动运转
ツーちゃんもいるんだ
小二也在啊
ツーがビックリした顔してる
小二一副很惊讶的表情
今日は望遠鏡で　月を見てみようと思います
今天想要用望远镜观察月亮
なんかこういう機械をいじるの
摆弄了一下这种机器
やってみたら俺　結構好きみたいでさ
我发现我好像还挺喜欢这种的
眠れないのは　いつもと変わんないんだけど
虽然睡不着还和原来一样
最近はカメラのこと　星空写真
但最近相机相关的事情 星空摄影
次はこういうのを試そうかなとか
下次试试这样的之类的
いろいろ考えちゃってさ
会想很多这种事
今すごく楽しい
现在我很开心
明日バイトの面接なんだ
明天是打工的面试
採用されるといいんだけど
如果能被录用就好了
正直　自信ない
说实话没什么自信
曲だったら
如果换成曲
そんなん
这种事
当たってくだけろでしょ
当たってくだけろ
会放手一搏吧
放手一搏
なんてそう言うのかな
大概会说这种话吧
伊咲　うるさい
伊咲 好吵
ごめん
抱歉
バイト　落ちた
打工 没录用
短期で即払いだと　なかなか
短期工又要速结的 不是很好找
それに　こういうのは縁だからさ
而且这种事也看缘分的
今回は残念だったけど
这次虽然比较遗憾
そんなに落ち込むなよ
也不用这么失落
次　次　なっ
下一个 下一个 好吧
なぐさめられると　泣きたくなる
这么被人安慰 都想要哭了
白丸先輩　中見です
白丸学姐 我是中见
いないのかな
不在吗
白丸先輩
白丸学姐
白丸学姐…
しっ　死んでる
死…死了
寝すぎた
睡过头了
店　開けなきゃだ
要开店才行
あの　忙しかったら出直します
你很忙的话我下次再来吧
丸太はここにいて
你就留在这
ちょっくら　お風呂入ってくる
我洗个澡就回来
風呂？
洗澡？
店番　頼むわ
看店就交给你了
店番って言われても
就算说让我看店…
よしっ
搞定
おかえりなさい
欢迎回来
あれ　片づいてる
你收拾了？
散らかってたんで
我看东西比较乱就…
いやぁ　ご苦労
辛苦了
はい　お駄賃
给你报酬
牛乳？
牛奶？
近所の和倉で温泉入ってきたの
我去了趟附近的和仓温泉
自由すぎる
好自由自在
今日は特別散らかってましたね
今天店特别乱啊
店のイベントが控えててね
因为快举办活动了
その準備が夜通しで
所以我通宵在做准备
てんやわんや
搞得天翻地覆
まぁ　準備含めてのお祭りだからね
准备阶段也算是庆典了
どんなイベントなんですか
是什么活动
楽しいよ
很好玩哦
ゲーム好きないい大人が似たようなのと集まって
一群喜欢游戏的大人在一起
夜ふかしでゲームすんの
通宵打游戏
いいなぁ　大人って
成年人真好
うん　なんかあったの
怎么了
バイト　落ちたんです
我打工没被录取
バイト？
打工？
夏休みの活動資金　結構かかりそうで
暑假的活动资金非常吃紧
合宿行くんだっけ
哦 你们要去合宿是吧
こっそりイチャイチャしに
偷偷摸摸去亲热
だ　だから違いますって
所以说才不是
白丸先輩の部屋で見た真脇の写真
看到学姐房间里的那张真胁的照片
あんな写真　自分でも撮ってみたいなって
我也想拍出那样的照片来
そのためにお金をためて
为此才要存钱…
まぁ　バイト落ちたんですけどね
反正也没录取…
なんで
为什么
丸太んちって金持ちじゃないの
小丸不是家里很富裕吗
別に金持ちってわけじゃ
没有这回事…
あんな高価なカメラ　ポーンと買い与える親御さんがいるのに
明明那么贵的相机一下就买给你
小学生のとき
小学的时候
父親に携帯ゲーム機をねだったんです
我拜托爸帮我买掌上游戏机
でも
可是
ゲーム欲しいだと　断られると思って
我又怕想玩游戏会被拒绝
そのゲーム機のカメラ機能でカメラごっこがしたいって
我就说想用游戏机的照相功能玩玩
そしたら　あのカメラをプレゼントされたんです
然后就收到了那台相机
父親はとにかく　極端なことをするんで
我爸做事比较极端
なんだそれ
这算什么
たぶん　母親がいなくなったの申し訳なく思ってて
大概是因为我妈消失的事 对此感到愧疚
その反動で　過剰に対応してしまうのだと
所以会过度地回应一些事情
だから　父親にはお金の相談したくないんです
所以我不想跟我爸谈钱的事
じゃあさ
那么
ここでバイトする？
要在这儿打工吗
いいんすか？
可以吗
いいよ
可以哦
丸太だったら　遠慮なくコキ使えるし
你的话我也能尽情使唤
ありがとうございます
非常感谢
すみません
啊 对不起
何か拭くもの持ってきます
我这就去找毛巾过来
未成年は不便だね
未成年还真是不方便
冷やかしか
你们来找茬吗
エプロン　似合ってる
围裙很合适哦
よかったね　ガンちゃん
太好了 小丸
邪魔するなら帰ってくれ
来捣乱的话就快回去
伊咲ちゃん　あの店員さん　なんか怖いよね
伊咲 这店员好像好凶诶
なんかねぇ
是啊是啊
ねぇ　ちゃんとしろよ
好好工作哦
はい　笑って
来笑一个
星合(七夕)
牛郎星·织女星(Altair&Vega)
どっちかな
在哪呢
えっと
我看看
看板あった
找到路标了
こっちだ
在那边
ごめんなさい　ごめんなさい　ごめんなさい
对不起 对不起 对不起
ど　どうだった
什么感觉
大人の女　すんげぇ
成人女性好厉害
ユー　レディー
Are you ready？
高校デビューするぞ
让我们高中出道吧
ナンパを華麗に受け流すぞ
华丽地应对搭讪吧
恥は更衣室に捨てていけ
在更衣室里给我丢掉羞耻心
恥ずかしい
我害羞啦
待て
站住
この海　小学校のとき以来だな
这片海滩 上次来还是小学
水着　ぶりっ子じゃん
泳衣这么做作呀
うっせ
你好烦
きれいな貝殻　見つけた
我找到漂亮的贝壳了
いくよ　伊咲
传给你了 伊咲
よっしゃ　こい
好啊 来吧
子どもみたいにはしゃいじゃってさ
像小孩一样嬉嬉闹闹的
やだ　髪濡らさないでよ
讨厌 不要弄湿我头发
こら　子どもたち
你们这些小朋友
準備運動してから入らないと　足つっちゃうぞ
不热身就下水 脚会抽筋的
灰田じゃん
这不灰田吗
何やってんの
你在这里干嘛
海の家でバイト中だよ
海之家打工中
新しい出会いを求めて来たのに
明明是为了新的邂逅而来
学校のヤツらと鉢合うなんて
居然还遇见同班同学
動機一緒じゃん
动机居然还相同
最低
糟糕透了
家に１人でいることが罪みたいな夏空だよな
这夏日天空让人觉得宅家像是犯罪呢
受川　俺はバイトに行くんだぞ
受川 我可是要去打工的
いてっ
好痛
どしたの
怎么了
セミがぶつかってきた
有蝉撞我
血出てない
流血了没
受川血出てない
受川 我流血没呀
なんだろう　このむなしさ
这种空虚感是什么
お暑いなか　遠くからご苦労さん
如此酷暑 你们远道而来辛苦了
涼しげですね
学姐看起来很凉快
私　専用だ
这是我专用
白丸先輩　水着で歩き回らないでくださいよ
白丸学姐 别穿着泳衣乱晃啊
あぁって　恨めしそうな声がして
啊—啊—地发出充满怨恨的声音
その男の人は　あることに気づいたの
那个男人这才发现
偶然　猫が見つめるその場所は
猫盯着的那个地方 碰巧
おばあさんが亡くなった　アパートの前だったの
就是老婆婆去世的公寓前
ビーチで怪談すなぁ
别在海滩讲鬼故事啊喂
筋トレすなぁ
别在海滩健身啊喂
落書きすなぁ
别在海滩乱涂乱画啊喂
もうやだ　思ってたのと違う
我不要 和我想得不一样
私らで十分楽しいじゃん
我们都玩得挺开心呀
今回は諦めなよ　カニ
这次你就放弃吧 螃蟹
無理
不要——
伊咲だって　彼氏と水着デートしてみたいでしょ
伊咲也想和男朋友泳装约会吧
私は
我
おーい
哦—
ちょっと　男連れだと思われるから　こっち来ないでよ
喂 人家会以为我们带男人来的 不要过来
まぁまぁまぁ
好啦好啦
はい
给
かき氷　頼んでないけど
刨冰 我没点啊
あちらのお客様からで～す
这是那边客人送的
合宿の準備はどうなの
合宿准备得怎么样了
撮影スポットは決めたんですけど
摄影地点已经定好了
日程とかはこれからです
接下来确定日期之类的
どこまで行くの
要去哪里
見附の軍艦島と禄剛崎の灯台
见附的军舰岛和禄刚崎灯台
それから真脇遺跡に
还有真胁遗迹
ずいぶんと欲張ったね
那还真是贪心啊
ガンちゃん　張り切ってますから
毕竟小丸干劲十足呢
でも　できることと　できないことは
但还是好好考虑下比较好
ちゃんと考えたほうがいいよ　懐事情だってあるわけだし
可行的不可行的 毕竟预算也是个问题
そんなにお金かかるんですか
会花很多钱吗
遠いからね
毕竟很远嘛
電車とバスで行くとなると　大変だよ
而且要座电车和大巴 会很麻烦的
しかも長期間の撮影だから
而且长时间拍摄的话
撮影機材も　それなりに必要になるだろうし
还要准备一些必备的摄影器材
キャンプ用品だって　一からそろえるんでしょ
就连野营用具 也要从零开始准备吧
そっか　やっぱ　部費が出なかったのは痛いな
这样啊 没有社团经费果然很头痛
必要になりそうなもの　書き出すから
我把必备品清单写下来
休憩時間にでも　予算　出し直してみたら
你休息时间重新核实一下预算吧
宿泊費　交通費　キャンプ用品
住宿费 交通费 野营用具
撮影で使う機材となると
加上摄影需要的器材
今の予算じゃ　とても足りない
按照现在的预算 完全不够啊
撮影スポット　減らすしかないか
只能减少拍摄地点了吗
なんで曲がここにいるの
为什么曲会在这里啊
みんなと遊びに行った帰りに　ちょっと寄ってみた
和大家一起出去玩 回去的时候顺便来这里转转
海でも行ってきたの
你去海边了吗
わかる　磯臭い
你怎么知道 有海腥味吗
いや　顔が赤いから
没有 因为你的脸很红
あのさ
那个…
今日海でね
今天在海边
初めてナンパされた
我第一次被搭讪了
えぇ？
唉？
えぇ！
唉唉！
えぇ！？
唉唉？！
小学生
小学生？
どんだけ　子どもっぽく見えたのかな　私
我到底看起来有多年轻啊
なんだ　へぇ　そう
这样啊 哎 是这样啊
合宿の計画立ててたの
合宿的计划进行地怎么样了
うん　順調
还顺利吗
いや　全然予算が足りないんだ
不 预算完全不够
考えが甘かった
是我的想法太天真了
撮影スポットをいくつか諦めて　日数を減らすしか
只能放弃几个摄影地点 减少天数了
ここ
这里
私のおばあちゃんの家が
我奶奶家就在这边
まさに能登の真ん中でね
可以说就在能登的正中间
パパとママに聞いたら
我问了下父母
おばあちゃん　ホーム入って　空いてるし
奶奶现在在老人院 家里没人
合宿だから　特別に使っていいって
合宿期间可以借给我们使用
夏の間じゅう　ずっと
暑假期间 一直都可以
そうすると
这样的话
宿泊費と交通費が　大幅に節約できる
就能大幅减少住宿费和交通费了
ごはん代もさ
吃饭也是
スーパーで材料買って　作って食べたら節約できるね
在超市买食材自己做饭的话 还能节约饮食费
行けるぞ
能行
行きたい場所　全部行ける
这样 想去的地方就都可以去了
ゴールはどこにするの
终点去哪里
旅のゴールはもう決めてあるんだ
终点我已经想好了
真脇遺跡
真胁遗迹
白丸先輩が撮った　この写真みたいな
就像白丸学姐拍的这张照片一样
自分も　すごい写真が撮りたいんだ
我也想拍出让人眼前一亮的照片
そこが私たちの旅のゴールなんだね
那里就是我们旅途的终点
あち　のど渇いた
好热 要渴死了
ちょっと　お姉
喂 姐
むぎ茶　ちょい残ししてる
麦茶 只留这一点儿
何が
怎么了吗
飲み切った人が新しいの入れるルール
喝完的人负责补充的规则
じゃあ　伊咲だね
那就是你喽
もう
真是的
あっそうそう
啊 对了对了
アンタ　合宿行くんだって
你要去合宿对吧
うん
嗯
私もついて行くことになったから
我也会去的
よろしく
多关照喽
え
诶
えっえぇ
唉唉
眠れない　二人のnight
无法入睡的 两个人的night
それなら　一つ声の魔法
既然如此 施展一个声音的魔法
点線で結ぶ　君の安心と
通过虚线连接你的安心
一方通行のおとぎ話
单向通行的童话故事
中身のないロケットでも
即使内部空心的火箭
ひどい雨を避けて
想必也能躲过暴雨
秘密の部屋に 届くはずさ
到达秘密的房间
探すよう　君が眠るまで
我会一直寻找 直至你睡着为止
星を編んで
编织着星星
目を閉じて思うのわ
闭上眼睛所想的是